Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Whispers of Fate]
[ខ្សឹបប្រាប់វាសនា]
[Episode 38]
[ភាគទី៣៨]
Why is Master only just getting back?
ម៉េច​ក៏​លោក​គ្រូ​ទើប​តែ​វិល​វិញ?
Why has he been acting so secretive lately?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​សម្ដែង ​រឿង​សម្ងាត់​យ៉ាង​នេះ?
Chunji?
ឈុនជី?
Master.
មេ។
You're still up at this hour?
តើអ្នកនៅតែក្រោកនៅម៉ោងនេះទេ?
Where are your royal guards?
តើ​ឆ្មាំ​រាជការ​របស់​អ្នក​នៅ​ឯណា?
It's actually quite uncomfortable
វាពិតជាមិនស្រួលណាស់។
being followed by them every day.
ត្រូវបានតាមដានដោយពួកគេជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I grew up here.
ខ្ញុំធំឡើងនៅទីនេះ។
This is my home.
នេះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Who would want
តើអ្នកណានឹងចង់បាន
to be followed around even at home?
ត្រូវដើរតាមសូម្បីតែនៅផ្ទះ?
I remember when you
ខ្ញុំចាំពេលដែលអ្នក។
first came here—
ដំបូងបានមកទីនេះ -
you sat right here
អ្នកអង្គុយនៅទីនេះ
watching me practice calligraphy.
មើលខ្ញុំហាត់សរសេរអក្សរផ្ចង់។
You were so mischievous,
អ្នក​ខុស​ណាស់
sneakily drawing on my face
គូរដោយចេតនាលើមុខរបស់ខ្ញុំ
while I was sleeping.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងគេង។
In the blink of an eye,
ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក។
you've grown so much.
អ្នក​បាន​រីក​ចម្រើន​ខ្លាំង​ណាស់​។
Yes, indeed.
បាទ ពិត។
Later, you taught me swordsmanship.
ក្រោយ​មក អ្នក​បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ពី​ជំនាញ​ដាវ។
Because this place is remote,
ព្រោះកន្លែងនេះដាច់ស្រយាល
I could continue practicing here at night
ខ្ញុំអាចបន្តហាត់នៅទីនេះនៅពេលយប់
whatever swordsmanship I couldn't master during the day.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំមិនចេះជំនាញដាវ នៅពេលថ្ងៃ។
It seems like it's been so long
វា​ហាក់​ដូច​ជា​យូរ​មក​ហើយ​
since I've had a heart-to-heart talk
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបាននិយាយបេះដូង
with you like this, Master.
ជាមួយអ្នកដូចនេះ លោកគ្រូ
Chunji,
ឈុនជី
do you resent me?
តើអ្នកអន់ចិត្តខ្ញុំទេ?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
Wouldn't dare?
មិនហ៊ានទេ?
Then you do resent me.
បន្ទាប់មកអ្នកខឹងខ្ញុំ។
It's my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
for raising you to be too demanding of yourself.
ដើម្បីចិញ្ចឹមអ្នកឱ្យ ទាមទារខ្លួនឯងពេក។
You've always worked hard,
អ្នកតែងតែខិតខំធ្វើការ
always seeking approval.
តែងតែស្វែងរកការយល់ព្រម។
I...
ខ្ញុំ...
have indeed failed you in some ways.
ពិតជាបានបរាជ័យអ្នកតាមវិធីមួយចំនួន។
No.
ទេ
I am the one who has failed you, Master.
ខ្ញុំជាអ្នកបរាជ័យ លោកគ្រូ។
Master...
លោកគ្រូ...
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
you discover...
អ្នករកឃើញ...
Just say what you want to say.
គ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
If you discover I've done
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញថាខ្ញុំបានធ្វើ
many wrong things behind your back
រឿងខុសជាច្រើននៅពីក្រោយខ្នងរបស់អ្នក។
and told many lies...
ហើយនិយាយកុហកជាច្រើន ...
Actually, I didn't cook
តាមពិតខ្ញុំមិនបានធ្វើម្ហូបទេ។
the medicinal porridge that day.
បបរឱសថនៅថ្ងៃនោះ។
You think I didn't notice?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់ទេ?
You couldn't even roast a sweet potato when you were little.
អ្នក​មិន​អាច​ដុត​ដំឡូង​ផ្អែម​បាន​ទេ កាល​នៅ​តូច។
That porridge was
បបរនោះគឺ
fresh, fragrant, sweet, and rich in ingredients.
ស្រស់ ក្រអូប ផ្អែម និងសម្បូរដោយគ្រឿងផ្សំ។
It was clearly made
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងយ៉ាងច្បាស់
by a palace cook.
ដោយចុងភៅវាំង។
Nothing escapes your notice, Master.
គ្មានអ្វីគេចផុតពីការជូនដំណឹងរបស់អ្នកទេ លោកគ្រូ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
It's late.
វាយឺតពេលហើយ។
I'll walk you back to your room.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
Zhong Chunji,
Zhong Chunji,
why have you become so cowardly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាមនុស្សកំសាកយ៉ាងនេះ?
Tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
I'll definitely confess everything to Master tomorrow.
ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​សារភាព​អ្វីៗ​ទាំង​អស់ ​ជូន​លោក​គ្រូ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Come on.
មក។
Time to go back to sleep.
ដល់ពេលចូលគេងហើយ។
Coming.
មកដល់។
Master.
មេ។
It feels like I'm back in my childhood.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ក្នុង​វ័យ​កុមារ​របស់​ខ្ញុំ​។
Orders from Sword Master Tang:
ការបញ្ជាទិញពី Sword Master Tang៖
While Mr. Chi is detained,
ក្នុង​ពេល​ដែល​លោក ជី ត្រូវ​បាន​ឃុំ​ខ្លួន។
no one is allowed to approach him.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទៅជិតគាត់ទេ។
I've brought some food and wine
ខ្ញុំបាននាំយកអាហារ និងស្រា
and just want to see him briefly.
ហើយគ្រាន់តែចង់ជួបគាត់ដោយសង្ខេប។
Food is allowed,
អាហារត្រូវបានអនុញ្ញាត,
but after our inspection,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីការត្រួតពិនិត្យរបស់យើង
we'll deliver it for you, miss.
ពួកយើងនឹងដឹកជូនអ្នក នឹក
We have our duties to fulfill.
យើងមានភារកិច្ចរបស់យើងដើម្បីបំពេញ។
Please understand.
សូមយល់។
Of course, I understand.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំយល់។
I'm the one intruding.
ខ្ញុំជាអ្នកឈ្លានពាន។
Well then...
អញ្ចឹង...
I'll trouble you with this.
ខ្ញុំនឹងរំខានអ្នកជាមួយនេះ។
With this final vial of serum,
ជាមួយនឹងសេរ៉ូមចុងក្រោយនេះ
Chi Yun should be able to hold on
Chi Yun គួរ​តែ​អាច​ទប់​បាន។
until the antidote is made.
រហូតដល់ថ្នាំបន្សាបត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Mr. Tang!
លោកតាំង!
Mr. Tang, bad news.
លោក Tang ដំណឹងអាក្រក់។
Chi's poison has flared up.
ជាតិពុលរបស់ Chi បានផ្ទុះឡើង។
He injured the guards and broke out of the cell.
គាត់បានធ្វើឱ្យអ្នកយាមរងរបួស ហើយបានបំបែកចេញពីបន្ទប់។
Chi Yun was fine yesterday.
Chi Yun សុខសប្បាយជាទេកាលពីម្សិលមិញ។
How could his poison suddenly flare up?
ម៉េច​ក៏​ពុល​គាត់​ស្រាប់តែ​ផ្ទុះ​ឡើង​?
The guards said
អ្នកយាមបាននិយាយ
Xifang Tao came yesterday.
Xifang Tao បានមកកាលពីម្សិលមិញ។
But they didn't let her in.
ប៉ុន្តែ​គេ​មិន​ឲ្យ​នាង​ចូល​ទេ។
Enemy attack on the fortress.
សត្រូវវាយប្រហារលើបន្ទាយ។
Disaster imminent.
គ្រោះមហន្តរាយជិតមកដល់។
Extremely urgent.
បន្ទាន់ខ្លាំង។
Return immediately.
ត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
He escaped?
គាត់បានរត់គេចខ្លួន?
How could you let him escape?
តើអ្នកអាចឱ្យគាត់គេចខ្លួនដោយរបៀបណា?
If his poison has erupted,
ប្រសិនបើជាតិពុលរបស់គាត់បានផ្ទុះឡើង។
the villagers at the foot of the mountain
អ្នក​ភូមិ​នៅ​ជើង​ភ្នំ
will be in danger.
នឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
How could you all be so careless?
ម៉េច​បាន​ជា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ធ្វេស​ប្រហែស​ម្ល៉េះ?
Xifang Tao!
ស៊ីហ្វាំងតាវ!
Miss Xifang.
កញ្ញា ស៊ីហ្វាង។
[Central Plains Sword Alliance]
[សម្ព័ន្ធដាវកណ្តាលកណ្តាល]
-Hello, Sword Master Tang.
- ជំរាបសួរ Sword Master Tang ។
Let's go.
តោះទៅ។
Mr. Tang!
លោកតាំង!
I already know about the situation.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​រួច​ហើយ​អំពី​ស្ថានភាព។
There's something suspicious about Chi Yun's sudden madness.
មាន​អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​សង្ស័យ ​អំពី​ការ​ឆ្កួត​របស់ Chi Yun ។
It may be dangerous for you to search for him alone.
វាអាចមានគ្រោះថ្នាក់សម្រាប់អ្នក ក្នុងការស្វែងរកគាត់តែម្នាក់ឯង។
Shui Duopo came to me last night
Shui Duopo បានមករកខ្ញុំកាលពីយប់មិញ
and said the prescription this time
ហើយ​បាន​និយាយ​ថា​វេជ្ជបញ្ជា​លើក​នេះ​
is absolutely foolproof.
គឺពិតជាល្ងង់ខ្លៅ។
Once this matter is settled,
នៅពេលដែលរឿងនេះត្រូវបានដោះស្រាយ,
my worries
កង្វល់របស់ខ្ញុំ
will mostly be gone.
ភាគច្រើននឹងត្រូវបាត់បង់។
As for finding Mr. Chi,
ចំពោះ​ការ​ស្វែង​រក​លោក ជី.
let the Sword Alliance help you.
អនុញ្ញាតឱ្យ Sword Alliance ជួយអ្នក។
Master Shao.
លោកគ្រូ Shao ។
I'll handle
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ
Chi Yun's matter myself.
ជី យុន ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
Wait!
ចាំ!
You...
អ្នក...
Don't push yourself too hard.
កុំរុញខ្លួនឯងខ្លាំងពេក។
Don't try to shoulder
កុំព្យាយាមដាក់ស្មា
everything alone.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងតែម្នាក់ឯង។
And don't treat the help of others
ហើយកុំយកជំនួយពីអ្នកដទៃ
as a burden!
ជាបន្ទុក!
Mr. Tang,
លោក Tang
you're still young.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
You have a long road
អ្នកមានផ្លូវវែងឆ្ងាយ
ahead of you.
នៅពីមុខអ្នក។
Everyone, sooner or later,
គ្រប់គ្នា មិនយូរមិនឆាប់
grows weary and lonely.
អស់កម្លាំង និងឯកោ។
The jianghu is in turmoil.
Jianghu ស្ថិតក្នុងភាពចលាចល។
Having someone by your side
មាននរណាម្នាក់នៅក្បែរអ្នក។
is always better than walking alone!
តែងតែប្រសើរជាងដើរតែម្នាក់ឯង!
Master Shao,
លោក​គ្រូ Shao
Xifang Tao still has allies in the Sword Alliance.
Xifang Tao នៅតែមានសម្ព័ន្ធមិត្ត នៅក្នុង Sword Alliance ។
You need to stay
អ្នកត្រូវស្នាក់នៅ
to prevent internal conflict.
ដើម្បីទប់ស្កាត់ជម្លោះផ្ទៃក្នុង។
But you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
Mr. Tang.
លោក តាំង.
I once thought you could be
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាអ្នកអាចជា
the one to shake up the jianghu
អ្នក​ដែល​អង្រួន​ជាំងហ៊ូ
and reshape its order.
និង​កែ​ទម្រង់​លំដាប់​របស់​ខ្លួន។
But circumstances shift without warning,
ប៉ុន្តែ​ស្ថានការណ៍​ប្រែ​ប្រួល​ដោយ​គ្មាន​ការ​ព្រមាន
and and we who are caught in the game can only submit to fate.
ហើយ​យើង​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​នេះ ​អាច​ចុះ​ចូល​ទៅ​កាន់​តែ​វាសនា​។
I hope that one day
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាថ្ងៃណាមួយ។
you'll stop forcing yourself
អ្នកនឹងឈប់បង្ខំខ្លួនឯង
and learn to take care of yourself.
ហើយរៀនថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Stone,
ថ្ម
Master Tang's friend is in trouble.
មិត្ត​របស់​លោក​គ្រូ​តាំង​មាន​បញ្ហា។
Instead of going to comfort him,
ជំនួសឱ្យការទៅលួងលោមគាត់
what are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Planting a tree.
ដាំដើមឈើ។
Planting a tree?
ដាំដើមឈើ?
Why plant a tree now?
ហេតុអ្វីបានជាដាំដើមឈើឥឡូវនេះ?
Just...
គ្រាន់តែ...
suddenly...
ស្រាប់តែ...
need to...
ត្រូវការ...
plant a tree.
ដាំដើមឈើមួយ។
Let's go. Let's go.
តោះទៅ។ តោះទៅ។
Why is Stone acting so strangely today?
ហេតុអ្វី​បានជា Stone ធ្វើ​រឿង​ចម្លែក​ម្ល៉េះ​ថ្ងៃនេះ?
Usually he clings to Mr. Tang,
ជាធម្មតាគាត់តោងលោកតាំង។
but now that something this serious has happened,
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ មាន​រឿង​ធ្ងន់ធ្ងរ ​បាន​កើត​ឡើង
how can he still be so calm
ម៉េច​ក៏​គាត់​នៅ​ស្ងៀម​ម៉្លេះ?
planting a tree here?
ដាំដើមឈើនៅទីនេះ?
Master!
លោកគ្រូ!
Master seems distracted
ចៅហ្វាយហាក់ដូចជារំខាន
and is carrying medicine.
ហើយកំពុងដឹកថ្នាំ។
Is he going to deliver it to someone?
តើគាត់នឹងបញ្ជូនវាទៅនរណាម្នាក់ទេ?
Chi Yun's incident definitely wasn't an accident.
ឧប្បត្តិហេតុរបស់ Chi Yun ពិតជាមិនមែនជាឧបទ្ទវហេតុនោះទេ។
I must deliver this prescription quickly,
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់វេជ្ជបញ្ជានេះឱ្យបានលឿន
before anything else goes wrong.
មុនពេលមានអ្វីខុស។
Master Shao, you're in such a hurry.
លោក​គ្រូ Shao អ្នក​ប្រញាប់​ណាស់។
Where are you heading?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Master...
លោកគ្រូ...
Master!
លោកគ្រូ!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Why did you hurt my master?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាបម្ចាស់របស់ខ្ញុំ?
Chunji.
ឈុនជី។
Leave me behind and run.
ទុកខ្ញុំចោលហើយរត់ទៅ។
How could I leave you behind?
តើខ្ញុំអាចទុកអ្នកនៅពីក្រោយដោយរបៀបណា?
Only a tool
មានតែឧបករណ៍មួយ។
can be a true tool.
អាចជាឧបករណ៍ពិត។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
You can call me
អ្នកអាចហៅខ្ញុំ
Ghostly Peony.
ខ្មោច Peony ។
Ghostly Peony, you're still alive?
Ghostly Peony អ្នកនៅរស់ទេ?
Chunji,
ឈុនជី
fire the signal flare now!
បាញ់​ភ្លើង​សញ្ញា​ឥឡូវ​នេះ!
Have you thought it through, Princess?
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ ម្ចាស់ក្សត្រី?
Xifang Tao,
ស៊ីហ្វាងតៅ
what exactly are you
តើអ្នកពិតជាអ្វី
and Ghostly Peony trying to do?
និង Ghostly Peony កំពុងព្យាយាមធ្វើ?
Godfather, looks like
ព្រះបិតាមើលទៅ
you've fully recovered.
អ្នកបានជាសះស្បើយទាំងស្រុងហើយ។
Liu Yan betrayed us.
Liu Yan ក្បត់យើង។
The poisoned people have been
មនុស្សពុលបានហើយ។
transferred to Sword King City by Tang Lici.
ផ្ទេរទៅ Sword King City ដោយ Tang Lici ។
This amount of Black Tuli
ចំនួននេះនៃ Black Tuli
is far from enough.
គឺនៅឆ្ងាយពីគ្រប់គ្រាន់។
Godfather, you haven't given up
ព្រះបិតាអើយ អ្នកមិនបានបោះបង់ចោលទេ។
on our master's mission.
នៅលើបេសកកម្មរបស់មេរបស់យើង។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
the bronze tree has been destroyed,
ដើមសំរិទ្ធត្រូវបានបំផ្លាញ
and our master's plan failed.
ហើយផែនការមេរបស់យើងបានបរាជ័យ។
Don't you want freedom, Godfather?
តើអ្នកមិនចង់បានសេរីភាពទេ?
Freedom?
សេរីភាព?
The freedom to decide
សេរីភាពក្នុងការសម្រេចចិត្ត
your own destiny.
ជោគវាសនាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Why do I need freedom?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវការសេរីភាព?
A bottle exists
មានដបមួយ។
to hold water.
ដើម្បីកាន់ទឹក។
A free bottle
មួយដបឥតគិតថ្លៃ
is nothing but useless trash.
គ្មានអ្វីក្រៅពីសំរាមគ្មានប្រយោជន៍។
Strings are meant
ខ្សែអក្សរមានន័យ
to be tied to the tuning pegs of instruments.
ត្រូវ​បាន​ចង​ភ្ជាប់​ជាមួយ​នឹង ​ឧបករណ៍​សម្រាប់​សម្រួល។
Free strings
ខ្សែអក្សរឥតគិតថ្លៃ
are just useless threads.
គ្រាន់តែជាខ្សែស្រឡាយគ្មានប្រយោជន៍។
But people aren't tools.
ប៉ុន្តែមនុស្សមិនមែនជាឧបករណ៍ទេ។
Perhaps a bottle wants to hold wine.
ប្រហែលជាដបមួយចង់កាន់ស្រា។
Perhaps strings
ប្រហែលជាខ្សែអក្សរ
want to be fishing lines.
ចង់ក្លាយជាខ្សែនេសាទ។
That's merely changing
នោះគ្រាន់តែជាការផ្លាស់ប្តូរប៉ុណ្ណោះ។
from one kind of tool to another.
ពីឧបករណ៍មួយទៅឧបករណ៍មួយទៀត។
People who find their purpose
មនុស្សដែលស្វែងរកគោលបំណងរបស់ពួកគេ។
are useful tools.
គឺជាឧបករណ៍មានប្រយោជន៍។
Those who can't find their purpose
អ្នកដែលរកមិនឃើញគោលបំណងរបស់ពួកគេ។
are no different
មិនខុសគ្នាទេ។
from trash.
ពីសំរាម។
Only after dying once did I understand.
ទាល់តែស្លាប់ម្តង ទើបខ្ញុំយល់។
As long as our master lives,
ដរាបណាម្ចាស់របស់យើងនៅរស់។
a puppet remains a puppet.
អាយ៉ងនៅតែជាអាយ៉ង។
Even with thoughts and feelings...
សូម្បីតែគំនិត និងអារម្មណ៍...
how is that different
តើវាខុសគ្នាយ៉ាងណា
from being a tool?
ពីការក្លាយជាឧបករណ៍?
Rather than discussing illusory freedom,
ជាជាងការពិភាក្សាអំពីសេរីភាពបំភាន់
Godfather, why don't you just tell me
ពុកអើយ ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំ
what you want me to do?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
I need more Black Tuli.
ខ្ញុំត្រូវការ Black Tuli បន្ថែមទៀត។
Tang Lici...
តាំង លី...
keeps ruining my plans.
បន្តបំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Godfather, your trap in West Wind Garden
Godfather, អន្ទាក់របស់អ្នកនៅក្នុង West Wind Garden
wasn't completely useless.
មិនមែនឥតប្រយោជន៍ទាំងស្រុងនោះទេ។
Chi Yun's poisoning
ការពុលរបស់ Chi Yun
has already consumed most of
បានប្រើប្រាស់ភាគច្រើនរួចហើយ
Tang Lici's energy.
ថាមពល Tang Lici ។
So, he'll definitely
ដូច្នេះគាត់ប្រាកដជានឹង
have someone else
មានអ្នកផ្សេង
contact Liu Yan.
ទាក់ទង Liu Yan ។
Whoever that person is,
បុគ្គលនោះជាអ្នកណា,
following them gives us
ការធ្វើតាមពួកគេផ្តល់ឱ្យយើង
a much better chance of finding Liu Yan
ឱកាសល្អជាងក្នុងការស្វែងរក Liu Yan
than following Tang Lici.
ជាងការដើរតាម Tang Lici ។
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
I've already searched
ខ្ញុំបានស្វែងរករួចហើយ
for clues in the direction
សម្រាប់តម្រុយក្នុងទិសដៅ
Master Shao was heading.
លោកគ្រូ Shao កំពុងធ្វើដំណើរ។
There's a small mountain village ahead.
មានភូមិភ្នំតូចមួយនៅខាងមុខ។
Liu Yan is indeed there.
Liu Yan ពិត​ជា​នៅ​ទី​នោះ។
Still one step too late.
មួយជំហានទៀតយឺតពេលហើយ។
No.
ទេ
I must let Mr. Tang know
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឲ្យ​លោក Tang ដឹង
that Ghostly Peony is
នោះគឺ Ghostly Peony
behind Xifang Tao.
នៅពីក្រោយ Xifang Tao ។
Between Chunji and me,
រវាង Chunji និងខ្ញុំ
one of us must make it out alive.
យើង​ម្នាក់​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​មាន​ជីវិត។
Princess.
ព្រះនាង។
Have you decided
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តទេ?
which side you want to stand on?
តើអ្នកចង់ឈរនៅខាងណា?
Princess, you're a clever person.
ព្រះនាង អ្នកជាមនុស្សឆ្លាត។
Coming here from the Sword Alliance
មកទីនេះពីសម្ព័ន្ធដាវ
will take at least an hour.
នឹងចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់មួយម៉ោង។
An hour
មួយម៉ោង
is more than enough time
គឺច្រើនជាងពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់
for us to kill Master Shao
ដើម្បី​ឱ្យ​យើង​សម្លាប់​ចៅហ្វាយ Shao
and spare your life.
ហើយទុកជីវិតរបស់អ្នក។
When that happens,
នៅពេលដែលវាកើតឡើង,
we'll simply tell everyone
យើងនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នា
that Master Shao
លោក​គ្រូ Shao
discovered you were an impostor,
រកឃើញថាអ្នកជាអ្នកក្លែងបន្លំ
that you killed your master
ដែលអ្នកបានសម្លាប់ម្ចាស់របស់អ្នក។
to preserve your wealth and status,
ដើម្បីការពារទ្រព្យសម្បត្តិ និងឋានៈរបស់អ្នក
and that I,
ហើយថាខ្ញុំ
Xifang Tao, arrived too late
Xifang Tao មកយឺតពេកហើយ។
to save him.
ដើម្បីសង្គ្រោះគាត់។
You think people will believe you
អ្នកគិតថាមនុស្សនឹងជឿអ្នក។
just because you say so?
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ?
What I just said
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ
is indeed false.
គឺ​ពិត​ជា​មិន​ពិត។
But the fake tattoo on your body
ប៉ុន្តែស្នាមសាក់ក្លែងក្លាយនៅលើខ្លួនរបស់អ្នក។
is enough to turn my lies
គឺគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្វែរការកុហករបស់ខ្ញុំ
into truth.
ចូលទៅក្នុងការពិត។
After all, wouldn't the words
បន្ទាប់ពីទាំងអស់, នឹងមិនមានពាក្យ
of an innocent person like me
មនុស្សស្លូតត្រង់ដូចខ្ញុំ
be more credible than those of
មានភាពជឿជាក់ជាងអ្នកទាំងនោះ
someone who's definitely a fake princess?
អ្នកណាថាជាព្រះនាងក្លែងក្លាយ?
Chunji,
ឈុនជី
is what she's saying true?
តើអ្វីដែលនាងនិយាយពិត?
Princess,
ព្រះនាង
are you willing to take that gamble?
តើអ្នកសុខចិត្តលេងល្បែងនេះទេ?
Tai'e Sword's
ដាវ Tai'e
Offering!
ការផ្តល់ជូន!
Heaven-Changing Scripture—
ព្រះគម្ពីរផ្លាស់ប្តូរឋានសួគ៌ -
Reverse Yin and Yang.
បញ្ច្រាស Yin និង Yang ។
Chunji,
ឈុនជី
I once said
ខ្ញុំធ្លាប់បាននិយាយ
that we should be good people
ថាយើងគួរតែជាមនុស្សល្អ។
even if it comes at a price.
ទោះបីជាវាមកក្នុងតម្លៃមួយ។
Remember,
ចងចាំ,
I never blamed you.
ខ្ញុំមិនដែលបន្ទោសអ្នកទេ។
Chunji, run!
ឈុនជី រត់!
You must survive
អ្នកត្រូវតែរស់
and tell everyone
ហើយប្រាប់អ្នករាល់គ្នា
that Ghostly Peony is still alive!
ថា Ghostly Peony នៅមានជីវិត!
Heaven-Changing Scripture—
ព្រះគម្ពីរផ្លាស់ប្តូរឋានសួគ៌ -
Remaking Heaven and Earth.
បង្កើតឋានសួគ៌និងផែនដីឡើងវិញ។
Master!
លោកគ្រូ!
Injured by the Heaven-Changing Scripture—
រង​របួស​ដោយ​បទគម្ពីរ​ផ្លាស់ប្ដូរ​ស្ថានសួគ៌—
people will only believe you're
មនុស្សនឹងជឿតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
killed by the Rebirth Scroll.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Rebirth Scroll ។
Master!
លោកគ្រូ!
Princess,
ព្រះនាង
your master
មេរបស់អ្នក។
is down to his last breath.
គឺរហូតដល់ដង្ហើមចុងក្រោយរបស់គាត់។
Are you sure you want to waste
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកចង់ខ្ជះខ្ជាយ
your time on me?
ពេលវេលារបស់អ្នកនៅលើខ្ញុំ?
Master.
មេ។
Master...
លោកគ្រូ...
You must hold on.
អ្នកត្រូវតែកាន់។
I'll go back
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញ។
and find the best
និងស្វែងរកអ្វីដែលល្អបំផុត
imperial doctors in the world to treat you!
វេជ្ជ​បណ្ឌិត​អធិរាជ​ក្នុង​លោក ​ដើម្បី​ព្យាបាល​អ្នក!
So this is the bond between master and disciple.
ដូច្នេះ នេះ​ជា​ចំណង ​រវាង​គ្រូ និង​សិស្ស។
Well then...
អញ្ចឹង...
You must hold on.
អ្នកត្រូវតែកាន់។
Master.
មេ។
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Master!
លោកគ្រូ!
Ms. Zhong,
អ្នកស្រី Zhong
I'll give you a chance.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
♪ The wind blows at night ♪
♪ ខ្យល់បក់នៅពេលយប់♪
♪Stars fall into the woods ♪
♪ផ្កាយធ្លាក់ចូលទៅក្នុងព្រៃ♪
♪ When will I wake up from this dream? ♪
♪ តើពេលណាទើបខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិននេះ? ♪
Take this sword...
យកដាវនេះ...
♪ Ahead of me is a dead end ♪
♪ នៅពីមុខខ្ញុំគឺជាទីបញ្ចប់ ♪
♪ I feel sorrow for our parting ♪
♪ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​ការ​បែក​គ្នា​របស់​យើង ♪
and kill him.
ហើយសម្លាប់គាត់។
♪ I wish I had followed the back of you ♪
♪ ខ្ញុំចង់ដើរតាមពីក្រោយអ្នក♪
Then I'll let you live.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នករស់នៅ។
♪ I only hope we can live and die together ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថា យើងអាចរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយគ្នា♪
Girl.
ក្មេងស្រី។
It's better for one to survive
វាប្រសើរជាងសម្រាប់មនុស្សម្នាក់ដើម្បីរស់
♪ Even if our fate plans differently ♪
♪ ទោះបីជាវាសនារបស់យើងមានផែនការខុសគ្នាក៏ដោយ♪
than for both to die.
ជាងស្លាប់ទាំងពីរ។
♪ I'm guarding ♪
♪ខ្ញុំការពារ♪
Only the living have a chance to turn things around.
មាន​តែ​អ្នក​រស់​ទេ​ដែល​មាន​ឱកាស ​បង្វែរ​អ្វីៗ​មក​វិញ។
♪ The memories fallen out of the circle of time ♪
♪ ការចងចាំ បានធ្លាក់ចេញពីរង្វង់នៃពេលវេលា♪
♪ All plants have burned into ashes ♪
♪រុក្ខជាតិទាំងអស់បានឆេះទៅជាផេះ♪
♪ Clouds are sighing ♪
♪ ពពកកំពុងដកដង្ហើម♪
♪ The ten-century-old gaze leaves no trails ♪
♪ ការក្រឡេកមើលដែលមានអាយុដប់សតវត្ស មិនទុកផ្លូវទេ♪
♪ Mortals barely have access to all truths ♪
♪ សត្វតិរច្ឆានស្ទើរតែមិនអាចចូល ទៅដល់សេចក្តីពិតទាំងអស់♪
♪ They're puzzled by mysteries ♪
♪ ពួកគេឆ្ងល់ដោយអាថ៌កំបាំង♪
♪ Among all the ebbs and flows, what day is today? ♪
♪ ក្នុងចំណោមទឹកហូរហៀរ តើ ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃអ្វី? ♪
♪ I long to go through the journey of life with you ♪
♪ខ្ញុំចង់ឆ្លងកាត់ ដំណើរជីវិតជាមួយអ្នក♪
♪ Even if we won't meet again afterwards ♪
♪ ទោះ​បី​ជា​យើង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ទៀត​ទេ​ ♪
You will never understand...
អ្នកនឹងមិនដែលយល់...
♪ It's an experience where we're destined ♪
♪ វាជាបទពិសោធន៍មួយ ដែលពួកយើងបានកំណត់ ♪
the bond between master and disciple.
ចំណងរវាងចៅហ្វាយនិងសិស្ស។
♪ To stay within boundaries and constraints ♪
♪ដើម្បីស្ថិតនៅក្នុងព្រំដែន និងឧបសគ្គ♪
♪ Spend every day and night with you ♪
♪ ចំណាយពេលរាល់ថ្ងៃទាំងយប់ជាមួយអ្នក♪
♪ And to be with you for every year ♪
♪ ហើយនៅជាមួយអ្នករាល់ឆ្នាំ♪
♪ Side by side ♪
♪ ក្បែរគ្នា♪
♪ We'll watch flowers fall ♪
♪យើងនឹងមើលផ្កាធ្លាក់♪
♪ And propose toasts with empty glasses ♪
♪ ហើយស្នើឱ្យនំប៉័ងជាមួយកែវទទេ♪
♪ Side by side ♪
♪ ក្បែរគ្នា♪
Chunji...
ឈុនជី...
♪ When people have been through all sufferings ♪
♪ នៅពេលដែលមនុស្សបានឆ្លងកាត់ ទុក្ខទាំងអស់♪
Master.
មេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
♪ And drained of tears ♪
♪ហើយស្រក់ទឹកភ្នែក♪
I didn't teach you well.
ខ្ញុំមិនបានបង្រៀនអ្នកបានល្អទេ។
♪ We'll hold our shared aspiration as a pact ♪
♪ យើងនឹងរក្សាសេចក្តីប្រាថ្នារួមគ្នារបស់យើង ជាកតិកាសញ្ញា♪
Being my disciple...
ធ្វើជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ...
♪ To make our journey worthwhile ♪
♪ដើម្បីធ្វើឱ្យដំណើររបស់យើងមានតម្លៃ♪
must have been hard, right?
ត្រូវតែពិបាកមែនទេ?
♪ Joy, anger, grief, disgust and desires ♪
♪ សេចក្តីអំណរ កំហឹង ទុក្ខសោក ការស្អប់ខ្ពើម និងសេចក្តីប្រាថ្នា♪
No...
ទេ...
♪ Emotions could impede you ♪
♪ អារម្មណ៍អាចរារាំងអ្នក ♪
Master...
លោកគ្រូ...
♪ The enchanting whisper of spring sounds like you ♪
♪ សំឡេងខ្សឹបៗនៃនិទាឃរដូវ ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នក♪
You're the best master I could ever have.
អ្នកគឺជាមេដ៏ល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចមាន។
♪ The moon shines again ♪
♪ព្រះច័ន្ទរះម្តងទៀត♪
♪ But not on the deceased's clothes ♪
♪ ប៉ុន្តែមិនមែននៅលើសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកស្លាប់ទេ♪
♪ I'll be like an oar from now on ♪
♪ ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ដូច​ជា​សត្វ​អណ្តែត​ពី​ឥឡូវ​ទៅ♪
♪ I'll remember the past ♪
♪ខ្ញុំនឹងចងចាំអតីតកាល♪
♪ Where will we reunite? ♪
♪ តើយើងនឹងជួបជុំគ្នានៅទីណា? ♪
♪ It's an experience where we're destined ♪
♪ វាជាបទពិសោធន៍មួយ ដែលពួកយើងបានកំណត់ ♪
Master!
លោកគ្រូ!
♪ To stay within boundaries and constraints ♪
♪ដើម្បីស្ថិតនៅក្នុងព្រំដែន និងឧបសគ្គ♪
Master!
លោកគ្រូ!
♪ Spend every day and night with you ♪
♪ ចំណាយពេលរាល់ថ្ងៃទាំងយប់ជាមួយអ្នក♪
♪ And to be with you for every year ♪
♪ ហើយនៅជាមួយអ្នករាល់ឆ្នាំ♪
Master!
លោកគ្រូ!
♪ Side by side ♪
♪ ក្បែរគ្នា♪
♪ We'll watch flowers fall ♪
♪យើងនឹងមើលផ្កាធ្លាក់♪
♪ And propose toasts with empty glasses ♪
♪ ហើយស្នើឱ្យនំប៉័ងជាមួយកែវទទេ♪
Without you,
បើគ្មានអ្នក
I truly have nothing left...
ខ្ញុំពិតជាគ្មានសល់អ្វីទេ...
♪ Side by side ♪
♪ ក្បែរគ្នា♪
♪ When people have been through all sufferings ♪
♪ នៅពេលដែលមនុស្សបានឆ្លងកាត់ ទុក្ខទាំងអស់♪
This is the deafening crash
នេះគឺជាការគាំងថ្លង់
that comes the instant
ដែលមកភ្លាមៗ
♪ And drained of tears ♪
♪ហើយស្រក់ទឹកភ្នែក♪
one hits the ground and shatters.
ម្នាក់​បុក​ដី​ហើយ​បាក់​បែក។
♪ I will no longer wish for eternity ♪
♪ ខ្ញុំនឹងលែងប្រាថ្នាអស់កល្បទៀតហើយ♪
Why?
ហេតុអ្វី?
♪ I will only hope to ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម ♪
Where am I?
តើខ្ញុំនៅឯណា?
Huoyun Fortress.
បន្ទាយ Huoyun ។
I need to go to Huoyun Fortress to save them.
ខ្ញុំត្រូវទៅបន្ទាយ Huoyun ដើម្បីសង្គ្រោះពួកគេ។
Which fool
ល្ងង់ណា
dares to mess with my Huoyun Fortress?
ហ៊ាន​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ​បន្ទាយ Huoyun របស់​ខ្ញុំ?
I heard there's a poison outbreak outside.
ខ្ញុំបានលឺថាមានជាតិពុលនៅខាងក្រៅ។
It's spreading rapidly.
វារីករាលដាលយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
They say those poisoned people
ពួកគេនិយាយថាអ្នកពុលទាំងនោះ
have horrifying faces and are contagious.
មាន​មុខ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​រន្ធត់ និង​មាន​ការ​ឆ្លង។
We need to stay away from them.
យើងត្រូវនៅឱ្យឆ្ងាយពីពួកគេ។
Indeed.
ពិត។
Excuse me.
អត់ទោស។
Where is Huoyun Fortress?
តើបន្ទាយ Huoyun នៅឯណា?
A poisoned person!
មនុស្សពុល!
-A poisoned person!
-មនុស្សពុល!
Run!
រត់!
Hurry! Run!
ប្រញាប់ឡើង! រត់!
Let's go get help!
តោះទៅជួយ!
Darn it.
ហ៊ាន។
Is he somewhere nearby?
តើគាត់នៅកន្លែងណាមួយនៅជិត?
Where?
កន្លែងណា?
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
There.
នៅទីនោះ។
Look at that.
មើល​ទៅ។
That one ahead!
ម្នាក់នោះនៅខាងមុខ!
Hey, man!
ហេ!
You're looking for Huoyun Fortress, right?
អ្នកកំពុងស្វែងរកបន្ទាយ Huoyun មែនទេ?
We're from Huoyun Fortress.
យើងមកពីបន្ទាយ Huoyun ។
Are you blind?
តើអ្នកពិការភ្នែកទេ?
Boss?
ចៅហ្វាយ?
Chi?
ចំណាយ?
How could you not recognize me?
ម៉េច​មិន​ស្គាល់​ខ្ញុំ?
Boss, it really is you!
ចៅហ្វាយពិតជាអ្នកមែន!
What happened to your face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់អ្នក?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I got a bit poisoned.
ខ្ញុំ​បាន​ពុល​បន្តិច។
Poisoned?
ពុល?
Where's the bastard
ឯណាអាតិរច្ឆាន
who poisoned you?
តើអ្នកណាបំពុលអ្នក?
Guys,
ប្រុសៗ
let's avenge our boss!
សងសឹកចៅហ្វាយយើង!
-Yes, avenge our boss!
-បាទ សងសឹកចៅហ្វាយយើង!
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
That one is already dead.
ម្នាក់នោះបានស្លាប់ទៅហើយ។
Why are you all here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ?
The letter.
លិខិត។
We came to rescue you.
យើងបានមកជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Look.
មើល។
We received a distress letter.
យើងបានទទួលសំបុត្រទុក្ខព្រួយ។
I never wrote this.
ខ្ញុំមិនដែលសរសេររឿងនេះទេ។
Who sent it to you?
តើអ្នកណាផ្ញើវាទៅអ្នក?
It's forged?
វាត្រូវបានក្លែងបន្លំ?
Forged?
ក្លែងបន្លំ?
The rogue went through all this trouble to forge a letter.
ជនខិលខូចបានឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់នេះ ដើម្បីក្លែងបន្លំសំបុត្រ។
What for?
ដើម្បីអ្វី?
Who cares?
អ្នកណាខ្វល់?
As long as we got to see our boss here,
ដរាបណាយើងឃើញចៅហ្វាយរបស់យើងនៅទីនេះ
the trip wasn't wasted.
ដំណើរកម្សាន្តមិនខ្ជះខ្ជាយទេ។
-That's right. -Yeah!
- ត្រូវហើយ។ – បាទ!
Today, let's have
ថ្ងៃនេះសូមអោយមាន
a good drink together,
ភេសជ្ជៈល្អជាមួយគ្នា
get some sleep,
គេងខ្លះ
and everything will be fine when we wake up.
ហើយអ្វីៗនឹងល្អ នៅពេលយើងភ្ញាក់។
-Yes, absolutely. -Yeah.
- បាទពិតជា។ - បាទ។
Let's go.
តោះទៅ។
-Come on, let's drink. -Let's go.
- តោះផឹក។ - តោះទៅ។
-Let's go drink.
- តោះទៅផឹក។
Boss.
ថៅកែ។
When you left the fortress back then,
នៅពេលអ្នកចាកចេញពីបន្ទាយត្រឡប់មកវិញ។
we all thought
យើងទាំងអស់គ្នាបានគិត
you'd be back soon.
អ្នកនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
We've all missed you.
យើងទាំងអស់គ្នានឹកអ្នក។
I also...
ខ្ញុំក៏...
Why don't...
ហេតុអ្វីមិន...
you all come back with me
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ
to the Central Plains Sword Alliance?
ទៅ​សម្ព័ន្ធ Central Plains Sword Alliance?
That would be wonderful.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
But...
ប៉ុន្តែ...
We're all bandits who rule the mountain.
យើងទាំងអស់គ្នាជាចោរដែលគ្រប់គ្រងភ្នំ។
Will the alliance accept us?
តើសម្ព័ន្ធនឹងទទួលយកយើងទេ?
We are...
យើង...
chivalrous bandits
ចោរឆក់
who rob the rich to help the poor.
ដែលប្លន់អ្នកមានដើម្បីជួយអ្នកក្រ។
Bandits? What's that supposed to mean?
ចោរ? តើ​វា​គួរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
I'm well-connected in the Central Plains Sword Alliance.
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងល្អ នៅក្នុង Central Plains Sword Alliance ។
My reputation is formidable.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺគួរឱ្យខ្លាច។
They'll definitely accept you.
ពួកគេប្រាកដជានឹងទទួលយកអ្នក។
Boss is so impressive.
Boss គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Let's go.
តោះទៅ។
Boss.
ថៅកែ។
That runaway fiancée of yours...
គូដណ្តឹងរបស់អ្នករត់ចោលនោះ...
did you find her?
តើអ្នកបានរកឃើញនាងទេ?
Chi Yun!
ជីយុន!
Boss?
ចៅហ្វាយ?
If you can't remember, don't force yourself.
បើមិនអាចចាំបាន កុំបង្ខំខ្លួនឯង។
What exactly did I forget?
តើខ្ញុំភ្លេចអ្វីពិតប្រាកដ?
Boss, it's me, Datou!
ចៅហ្វាយគឺខ្ញុំ Datou!
Boss, are you alright?
Boss តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Don't you even recognize me?
មិនស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
He's been poisoned by the Blood Ghost Pill.
គាត់ត្រូវបានបំពុល ដោយថ្នាំគ្រាប់ឈាម។
He can't recognize any of you now.
ឥឡូវនេះ គាត់មិនអាចស្គាល់អ្នកណាមួយបានទេ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
What did you just feed me?
តើអ្នកទើបតែចិញ្ចឹមខ្ញុំអ្វី?
Mr. Tang sent me
លោក Tang ផ្ញើមកខ្ញុំ
to take you back.
ដើម្បីយកអ្នកមកវិញ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Foxy Tang?
Foxy Tang?
How come I didn't know
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនដឹង
he had a woman by his side?
គាត់មាននារីម្នាក់នៅក្បែរគាត់?
He figured out so quickly
គាត់បានគិតយ៉ាងរហ័ស
the letter was forged?
លិខិត​នោះ​ត្រូវ​បាន​ក្លែង​ក្លាយ?
Why do you wear a mask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់ម៉ាស?
Why do you have so many questions?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានសំណួរច្រើនម្ល៉េះ?
What's your surname then?
តើនាមត្រកូលរបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
My surname is Bai.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Bai ។
-Let's go. -Go.
- តោះទៅ។ - ទៅ។
This road is the only way
ផ្លូវនេះគឺជាផ្លូវតែមួយគត់
to Huoyun Fortress.
ទៅបន្ទាយ Huoyun ។
Following this path,
តាម​ផ្លូវ​នេះ
I should be able to catch up with Chi Yun.
ខ្ញុំគួរតែអាចតាមទាន់ Chi Yun ។
White Stone Formation?
ការបង្កើតថ្មពណ៌ស?
It's Bai Suche.
វាជា Bai Suche ។
She has found Chi Yun.
នាង​បាន​រក​ឃើញ Chi Yun ។
It's getting dark.
វាងងឹតហើយ។
Even if we're in a hurry, we should fill our stomachs first, right?
ទោះ​យើង​ប្រញាប់ ​ក៏​គួរ​តែ​ឆ្អែត​ពោះ​មុន​ដែរ​មែន​ទេ?
Boss,
ថៅកែ
look over there.
មើលនៅទីនោះ។
Isn't that an inn?
តើនោះមិនមែនជាផ្ទះសំណាក់ទេឬ?
[Baiwei Inn]
[Baiwei Inn]
Guys, guys.
បុរសៗ។
I don't even know if the Mind-Clearing Pill will last
ខ្ញុំមិនដឹង ថាតើថ្នាំគ្រាប់ Mind-Clearing Pill នឹងមានរយៈពេលយូរឬ អត់នោះទេ។
until he returns to the Sword Alliance.
រហូតដល់គាត់ត្រលប់ទៅ Sword Alliance វិញ។
And now they've detoured for a meal.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ ពួក​គេ​បាន​នាំ​គ្នា​ទៅ​ហូប​អាហារ។
I must quickly
ខ្ញុំត្រូវតែលឿន
get them back
យកពួកគេមកវិញ
on the original path
នៅលើផ្លូវដើម
to avoid missing Mr. Tang.
ដើម្បីជៀសវាងការបាត់ខ្លួនលោក Tang ។
This wine is excellent.
ស្រានេះគឺល្អឥតខ្ចោះ។
He's even drinking now?
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងផឹកហើយឬ?
The wine is so good.
ស្រាគឺល្អណាស់។
I saved it especially for you, Boss!
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាជាពិសេសសម្រាប់អ្នក, Boss!
Good wine! Cheers!
ស្រាល្អ! ជយោ!
We need to get back on the road soon.
យើង​ត្រូវ​វិល​មក​លើ​ផ្លូវ​វិញ​ឆាប់ៗ។
You can't drink.
អ្នកមិនអាចផឹកបានទេ។
Why can't we drink?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចផឹក?
We brothers haven't seen each other
យើង​ជា​បង​ប្អូន​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ទេ។
for so many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Today, we must have a proper drink.
ថ្ងៃនេះ យើងត្រូវតែមានភេសជ្ជៈត្រឹមត្រូវ។
Even if the gods themselves came down,
ទោះ​បី​ព្រះ​អង្គ​ចុះ​មក​ក៏​ដោយ។
we'd still be drinking!
យើងនៅតែផឹក!
-That's right! -Yeah!
-ត្រូវហើយ! – បាទ!
Bottoms up!
បាតឡើង!
Waiter!
អ្នករត់តុ!
Boss, you want to switch
ចៅហ្វាយ អ្នកចង់ប្តូរ
to a bigger bowl?
ទៅចានធំជាង?
Sir!
លោកអើយ!
What can I get you?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានអ្វីដល់អ្នក?
Bring me a pot of tea.
យកតែពែងមួយមកខ្ញុំ។
You guys drink.
អ្នកផឹក។
Right away.
ភ្លាមៗ។
Why do you want tea, Boss?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បានតែ, Boss?
Yeah, Boss.
បាទចៅហ្វាយ។
Did I hear that right?
ខ្ញុំបានលឺថាត្រូវទេ?
You want tea?
តើអ្នកចង់បានតែទេ?
Tea? Really?
តែ? ពិតជា?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
I drank adulterated wine twice in a row.
ខ្ញុំបានផឹកស្រាក្លែងក្លាយពីរដងជាប់គ្នា។
After drinking, my head was spinning,
បន្ទាប់ពីផឹករួច ក្បាលខ្ញុំវិលវល់
and I couldn't remember anything.
ហើយខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់។
It's better to drink less.
វាជាការប្រសើរក្នុងការផឹកតិច។
Waiter, hurry up with our dishes!
អ្នករត់តុ ប្រញាប់ឡើងចានរបស់យើង!
You can't get drunk.
អ្នកមិនអាចស្រវឹងបានទេ។
We need to head to
យើងត្រូវឆ្ពោះទៅរក
the Central Plains Sword Alliance soon.
Central Plains Sword Alliance ឆាប់ៗនេះ។
We'll leave in two hours.
យើងនឹងចាកចេញក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង។
You all heard that, eh?
អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្លាប់លឺទេ?
Drink less.
ផឹកតិច។
Come on, customers, this way.
មកទៀតហើយអតិថិជន។
-Come on, let's drink. -Come on.
- តោះផឹក។ - មក។
Boss.
ថៅកែ។
Does that girl
តើក្មេងស្រីនោះ។
have something on you?
មានអ្វីនៅលើអ្នក?
How much money do you owe her?
តើអ្នកជំពាក់នាងប៉ុន្មាន?
We can all chip in and help you pay it off.
យើងទាំងអស់គ្នាអាច ជួយអ្នកបាន និងអាចទូទាត់វាបាន។
-That's right, Boss. -Yeah.
- ត្រូវហើយចៅហ្វាយ។ - បាទ។
-We can help out.
- យើងអាចជួយបាន។
Stop talking nonsense. You don't understand.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។ អ្នកមិនយល់ទេ។
She cares about me.
នាងខ្វល់ពីខ្ញុំ។
That's why she's so controlling.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងគ្រប់គ្រងយ៉ាងខ្លាំង។
I don't know why.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
But when she scolds me...
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលនាងស្តីបន្ទោសខ្ញុំ ...
Please, go upstairs.
សូម​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ។
I actually kind of like it.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវាណាស់។
Boss?
ចៅហ្វាយ?
You're not falling for her
អ្នកមិនចាញ់នាងទេ។
just because of her looks, are you?
ព្រោះតែរូបរាងរបស់នាងមែនទេ?
Falling for her looks?
ធ្លាក់​លើ​រូបរាង​របស់​នាង?
Then we'd have to see what she looks like first.
បន្ទាប់មកយើងត្រូវមើល ថាតើនាងមើលទៅដូចអ្វីជាមុនសិន។
We haven't even seen her face.
យើងមិនបានឃើញមុខនាងទេ។
She's always wearing a veil
នាងតែងតែពាក់ស្បៃមុខ
and never shows her face.
ហើយមិនដែលបង្ហាញមុខរបស់នាងទេ។
That can't be right, man.
នោះមិនអាចត្រឹមត្រូវទេបុរស។
-Yeah, exactly. -Yeah.
- បាទ ពិត។ - បាទ។
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
She must be incredibly ugly,
នាងត្រូវតែអាក្រក់មិនគួរឱ្យជឿ,
and that's why she doesn't show her face.
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងមិនបង្ហាញមុខរបស់នាង។
Maybe
ប្រហែល
her face is covered in pockmarks,
មុខ​របស់​នាង​មាន​ស្នាម​ប្រឡាក់
with a crooked mouth and squinting eyes.
ជាមួយនឹងមាត់កោង និងភ្នែកស្រវាំង។
Right?
មែនទេ?
-Yes, exactly. -Right.
- បាទ ប្រាកដ។ - ត្រូវហើយ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
-That's right. -Yeah.
- បាទ។
A bunch of scoundrels.
ហ្វូងមនុស្សល្ងង់។
But come to think of it,
តែមកគិតទៅ
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
she was being harsh with me.
នាងធ្វើបាបខ្ញុំ។
She actually likes me.
នាងពិតជាចូលចិត្តខ្ញុំ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I'm serious.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
When I see her, she feels
នៅពេលខ្ញុំឃើញនាងនាងមានអារម្មណ៍
very familiar.
ស៊ាំណាស់។
When she's harsh with me,
ពេលនាងធ្វើបាបខ្ញុំ
it feels like
វាមានអារម្មណ៍ដូច
my long-awaited wish
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំដែលរង់ចាំជាយូរមកហើយ
has finally come true.
ទីបំផុតបានក្លាយជាការពិត។
Take care, sir.
សូមប្រយ័ត្នលោកម្ចាស់។
There's a feeling of satisfaction.
មានអារម្មណ៍ពេញចិត្ត។
Although I don't know
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹងក៏ដោយ។
why.
ហេតុអ្វី
Boss, your tolerance for alcohol has gotten worse.
ចៅហ្វាយអើយ ការអត់ឱនរបស់អ្នកចំពោះគ្រឿងស្រវឹង កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
You're talking nonsense after just one bowl.
អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុផល បន្ទាប់ពីមួយចាន
Please, come in.
សូមអញ្ជើញចូលមក។
Come on, let's drink.
តោះ​មក​ផឹក។
Pour it up. Drink to our heart's content.
ចាក់វាឡើង។ ផឹក​ឲ្យ​បាន​ពេញ​ចិត្ត។
Miss,
កញ្ញា
those guests
ភ្ញៀវទាំងនោះ
have already gone upstairs to sleep.
បាន​ឡើង​ទៅ​ដេក​នៅ​លើ​ផ្ទះ​ហើយ។
Maybe you should just let them sleep.
ប្រហែល​ជា​អ្នក​គួរ​តែ​ឲ្យ​ពួក​គេ​ដេក។
You can continue your journey early tomorrow morning.
អ្នកអាចបន្តដំណើររបស់អ្នក នៅព្រឹកស្អែក។
A few hours won't make much difference, right?
ប៉ុន្មានម៉ោងនឹងមិនមាន ភាពខុសគ្នាច្រើនទេមែនទេ?
I've already called them.
ខ្ញុំបានហៅពួកគេរួចហើយ។
They should be down soon.
ពួកគេគួរតែធ្លាក់ចុះឆាប់ៗនេះ។
I...
ខ្ញុំ...
If you have something to say, just say it.
បើ​មាន​អ្វី​ចង់​និយាយ គ្រាន់​តែ​និយាយ។
Did you...
តើអ្នក...
hear all that stuff
ឮអ្វីៗទាំងអស់។
I said earlier?
ខ្ញុំបាននិយាយមុន?
You said that on purpose for me to hear?
អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ​ក្នុង​គោលបំណង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្តាប់​?
I swear to heaven!
ខ្ញុំស្បថឡើងឋានសួគ៌!
All that nonsense about
មិនសមហេតុសមផលទាំងអស់អំពី
"crooked mouth, squinty eyes, and pockmarked face"—
"មាត់​កោង ភ្នែក​ស្រពោន និង​មុខ​មាត់​ជ្រីវជ្រួញ"—
I didn't say any of that.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
They said it.
ពួកគេបាននិយាយថា។
They were all talking nonsense.
ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​និយាយ​មិន​សម​ហេតុផល។
They're used to running their mouths.
គេ​ធ្លាប់​ហៀរ​មាត់។
Please don't take it to heart, miss.
សូម​កុំ​យក​វា​ទៅ​ដាក់​ក្នុង​ចិត្ត, នឹក។
I don't mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
Miss Bai,
កញ្ញា បៃ
do you wear that veil...
តើអ្នកពាក់ស្បៃមុខនេះទេ...
because of your appearance?
ដោយសារតែរូបរាងរបស់អ្នក?
It's okay.
វាមិនអីទេ។
After I was poisoned,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំពុល
people called me a monster too.
មនុស្សក៏ហៅខ្ញុំថាជាបិសាចដែរ។
When the poison flares up,
ពេល​ពុល​ផ្ទុះ​ឡើង
I look very strange as well.
ខ្ញុំមើលទៅចម្លែកខ្លាំងណាស់។
People on the street even call me a demon.
មនុស្សនៅតាមដងផ្លូវ ថែមទាំងហៅខ្ញុំថាបិសាចទៀតផង។
It's just the outer shell. Don't let it bother you.
វាគ្រាន់តែជាសំបកខាងក្រៅប៉ុណ្ណោះ។ កុំអោយវារំខានអ្នក។
Besides...
ក្រៅពី...
I find it strange.
ខ្ញុំ​យល់​ថា​វា​ចម្លែក។
I don't know why I became so attached
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ជាប់​ចិត្ត​ម្ល៉េះ
to you the first time we met.
ជាមួយអ្នកជាលើកដំបូងដែលយើងបានជួប។
To be honest, when I first saw you,
និយាយ​តាម​ត្រង់ ពេល​ឃើញ​បង​ដំបូង
my mind was filled
ចិត្តរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបំពេញ
with all kinds
ជាមួយគ្រប់ប្រភេទ
of strange thoughts.
នៃគំនិតចម្លែក។
Like "I would rather die
ដូចជា "ខ្ញុំចង់ស្លាប់
than let anything happen to you,"
ជាង​ឱ្យ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក​"
and even wanting to leave you a dowry.
ហើយថែមទាំងចង់ទុកថ្លៃបណ្ណាការទៀតផង។
Isn't that ridiculous?
វាមិនគួរឱ្យអស់សំណើចទេឬ?
Probably just hallucinations from the poison.
ប្រហែលជាគ្រាន់តែជាការយល់ឃើញ ពីថ្នាំពុលប៉ុណ្ណោះ។
Don't you think...
តើអ្នកមិនគិតទេ...
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
Did I say something wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ខុស?
What if all of that isn't a hallucination?
ចុះ​បើ​អ្វី​ទាំង​អស់​នោះ​មិន​មែន​ជា​ការ​យល់​ច្រឡំ?
What if you became
ចុះបើអ្នកបានក្លាយជា
like this because of me?
បែបនេះដោយសារតែខ្ញុំ?
That can't be it, right?
នោះមិនអាចទេមែនទេ?
Foxy Tang said I was
Foxy Tang បាននិយាយថាខ្ញុំ
poisoned by someone.
ពុលដោយនរណាម្នាក់។
I was already poisoned
ខ្ញុំត្រូវបានគេបំពុលរួចហើយ
before I met you.
មុនពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក។
Could it be that you...
វាអាចថាអ្នក...
knew me before?
ស្គាល់ខ្ញុំពីមុនទេ?
Foxy Tang won't tell me
Foxy Tang នឹងមិនប្រាប់ខ្ញុំទេ។
how I ended up poisoned.
របៀបដែលខ្ញុំបានបញ្ចប់ការពុល។
If you know,
ប្រសិនបើអ្នកដឹង,
could you tell me?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
Can't let Chi Yun
មិនអាចអោយ Chi Yun បានទេ
remember West Wind Garden again.
ចងចាំ West Wind Garden ម្តងទៀត។
When we get back to the Sword Alliance,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់ទៅ Sword Alliance,
I'll tell you then.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលនោះ។
I'll go urge them to hurry.
ខ្ញុំនឹងជំរុញឱ្យពួកគេប្រញាប់។
Why such a rush to get to the Sword Alliance?
ហេតុអ្វីបានជាប្រញាប់ប្រញាល់ ទៅ Sword Alliance?
In the middle of the night, we have to push on
នៅពាក់កណ្តាលយប់ យើងត្រូវជំរុញ
instead of sleeping.
ជំនួសឱ្យការគេង។
Just get on the road when you're told.
គ្រាន់តែដើរតាមផ្លូវនៅពេលអ្នកត្រូវបានប្រាប់។
Right,
ត្រូវហើយ
Miss Bai?
កញ្ញា ប៊ី?
Boss, why do you trust her so much?
ចៅហ្វាយ ហេតុអ្វីអ្នកទុកចិត្តនាងខ្លាំងម្ល៉េះ?
I feel like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
Miss Bai is deliberately taking us on a detour.
កញ្ញា Bai កំពុង​នាំ​យើង ​តាម​ផ្លូវ​វាង​ដោយ​ចេតនា។
The fastest route
ផ្លូវលឿនបំផុត។
to the Sword Alliance goes past West Wind Garden,
ទៅ Sword Alliance ឆ្លងកាត់ West Wind Garden,
but she's leading us around through the Western Ridge.
ប៉ុន្តែនាងកំពុងដឹកនាំយើង ឆ្លងកាត់ Western Ridge ។
West Wind Garden?
សួនខ្យល់ខាងលិច?
Oh no!
អូទេ!
Boss?
ចៅហ្វាយ?
What are you trying to do
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី
to our boss, you woman?
ទៅចៅហ្វាយរបស់យើង, ស្ត្រីរបស់អ្នក?
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
If we don't knock him out now...
បើយើងមិនដេញគាត់ចេញឥឡូវនេះ...
Are you alright, Boss?
មិនអីទេ Boss?
No one will be able to stop him once he loses control!
គ្មាន​នរណា​អាច​ឃាត់​គាត់​បាន​ទេ ពេល​គាត់​បាត់​បង់​ការ​គ្រប់​គ្រង!
I suspected
ខ្ញុំសង្ស័យ
something was wrong with you all along.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយអ្នកគ្រប់ពេល។
Boss likes you,
ថៅកែចូលចិត្តអ្នក
so I kept quiet.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅស្ងៀម។
You've been leaving marks along the road,
អ្នក​បាន​ទុក​ស្លាក​សញ្ញា​នៅ​តាម​ផ្លូវ
exposing our location the whole way.
បង្ហាញទីតាំងរបស់យើងទាំងមូល។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
don't expect
កុំរំពឹង
your accomplices to find us.
បក្ខពួករបស់អ្នកដើម្បីស្វែងរកពួកយើង។
I've changed all the marks you made
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរសញ្ញាទាំងអស់ដែលអ្នកបានធ្វើ
to point in the opposite direction.
ដើម្បីចង្អុលទៅទិសផ្ទុយ។
You changed all my markers?
តើអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរសញ្ញាសម្គាល់របស់ខ្ញុំទាំងអស់ទេ?
Move aside now.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាងឥឡូវនេះ។
He's about to lose control!
ហៀបនឹងបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង!
Who are you trying to fool?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតអ្នកណា?
We're not as
យើងមិនដូចនោះទេ។
gullible as Boss.
ងាយ​ជា​ចៅហ្វាយ។
This direction is wrong.
ទិសដៅនេះគឺខុស។
Did someone tamper with the marks?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​លួច​បន្លំ​ស្នាម​?
Chi Yun has been missing for so long.
Chi Yun បាន​បាត់​ខ្លួន​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I can't keep going in circles anymore.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តជារង្វង់ទៀតទេ។
Soul-Seeking.
ការស្វែងរកព្រលឹង។
Master Shao?
លោកគ្រូ សៅ?
Why is Master Shao here?
ហេតុអ្វីបានជាលោកគ្រូ Shao មកទីនេះ?
Chi Yun.
ជីយុន។
Boss...
ថៅកែ...
why?
ហេតុអ្វី?
Chi Yun!
ជីយុន!
Chi Yun, wake up!
ជីយុន ភ្ញាក់ឡើង!
Rebirth Scroll—
រមូរកំណើតឡើងវិញ -
Truth.
សេចក្តីពិត។
Release.
ចេញផ្សាយ។
Chi Yun.
ជីយុន។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Boss, why...
ចៅហ្វាយ ហេតុអ្វី...
Kill me...
សម្លាប់ខ្ញុំ...
Using your blood to suppress the poison
ប្រើឈាមរបស់អ្នកដើម្បីបំបាត់ជាតិពុល
can indeed slow
ពិតជាអាចយឺត
its onset.
ការចាប់ផ្តើមរបស់វា។
But if he loses control again,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់បាត់បង់ការគ្រប់គ្រងម្តងទៀត។
it will trigger a violent backlash.
វា​នឹង​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ប្រតិកម្ម​ហិង្សា។
At best, he'll die like the others,
ល្អបំផុត គាត់នឹងស្លាប់ដូចអ្នកផ្សេងទៀត
his body exploding.
រាងកាយរបស់គាត់កំពុងផ្ទុះ។
At worst, he'll become like Yu Qifeng—
អាក្រក់បំផុត គាត់នឹងក្លាយជាដូច Yu Qifeng—
who knows what kind of monster he'll turn into.
តើនរណាដឹង ថាគាត់នឹងក្លាយទៅជា បិសាចប្រភេទណា ។
If that day ever comes...
បើថ្ងៃនោះមកដល់...
I advise you to be merciful
ខ្ញុំ​ណែនាំ​អ្នក​ឲ្យ​មាន​ចិត្ត​មេត្តា
and end his suffering quickly.
ហើយ​បញ្ចប់​ទុក្ខ​លំបាក​របស់​គាត់​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
You just took that old fool Yu's strike head-on,
អ្នក​គ្រាន់​តែ​យក ​ការ​វាយ​ប្រហារ​របស់ Yu ល្ងីល្ងើ​នោះ​មក​លើ
and now you want to drink?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ផឹក?
Your stomachache...
ឈឺពោះ...
I'm telling you, it's been a year,
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​វា​បាន​មួយ​ឆ្នាំ​ហើយ
and it hasn't gotten any better.
ហើយវាមិនមានភាពប្រសើរឡើងទេ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
you can't be that Yique Yinyang
អ្នក​មិន​អាច​ជា Yique Yinyang នោះ​ទេ។
who brought disaster to the country.
ដែលនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់ប្រទេស។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
those golden eyes and that forehead mark of yours
ភ្នែកមាសទាំងនោះ និងសញ្ញាសម្គាល់ថ្ងាសរបស់អ្នក។
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ ខ្ញុំឆ្លងទន្លេយ៉ាននៅវាលរហោស្ថាន♪
are actually kind of cool.
តាមពិតគឺពិតជាត្រជាក់ណាស់។
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ ច្រៀងបទមិនទាន់ចប់ ♪
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ ព្រះច័ន្ទពេញវង់ និងផ្កាយភ្លឺមួយចំនួន♪
Anyone there?
អ្នកណាខ្លះនៅទីនោះ?
♪ Look down on my dream ♪
♪ មើលចុះសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
Foxy Tang...
Foxy Tang...
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ ខ្យល់បក់កាត់តាមអង្កត់ទ្រូង♪
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
I've been waiting for you for so long.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ។
I waited from day...
ខ្ញុំបានរង់ចាំតាំងពីថ្ងៃ...
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ ទឹកធ្វើអោយរឹសចាស់ ♪
until night.
រហូតដល់យប់។
And I waited from night until day again.
ហើយខ្ញុំបានរង់ចាំតាំងពីយប់រហូតដល់ថ្ងៃម្តងទៀត។
But you never came.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលមកទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I came too late.
ខ្ញុំមកយឺតពេក។
In this lifetime...
ក្នុង​មួយ​ជីវិត​នេះ...
I actually got to hear you apologize.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវស្តាប់អ្នកសុំទោស។
But...
ប៉ុន្តែ...
I won't forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Save it for our next life...
រក្សាទុកវាសម្រាប់ជីវិតបន្ទាប់របស់យើង ...
when you can say it again.
នៅពេលដែលអ្នកអាចនិយាយវាម្តងទៀត។
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ ខ្យល់បក់កាត់តាមអង្កត់ទ្រូង♪
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ ទឹកធ្វើអោយរឹសចាស់ ♪
Chi Yun...
ជី យុន...
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ វាសនា​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​ជីវិត​ដ៏​ខ្លី​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រយុទ្ធ​បាន​ឡើយ ♪
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Say something to me, please.
សូមនិយាយអ្វីមួយមកខ្ញុំ។
Chi Yun!
ជីយុន!
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ជាប់ក្នុងរង្វង់នៃភាពឯកកោ♪
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
What were you about to tell me?
តើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វី?
Say it!
និយាយអញ្ចឹង!
Don't you want to marry me?
តើអ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
I'll marry you.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នក។
Please say something!
សូមនិយាយអ្វីមួយ!
Say something...
និយាយអ្វីមួយ...
Chi Yun!
ជីយុន!
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ជាប់ក្នុងរង្វង់នៃភាពឯកកោ♪
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Master Shao...
លោកគ្រូ សៅ...
Are you waiting for Shao Yanping?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំ Shao Yanping ទេ?
Too bad. He won't be coming.
យ៉ាប់ណាស់។ គាត់នឹងមិនមកទេ។
Yan used himself to test the medicine.
យ៉ានបានប្រើខ្លួនឯងដើម្បីសាកល្បងថ្នាំ។
His body is already very weak.
រាងកាយរបស់គាត់ខ្សោយណាស់ទៅហើយ។
We are no match for Xifang Tao.
យើង​មិន​ត្រូវ​គ្នា​សម្រាប់ Xifang Tao ទេ។
If Yan can escape,
បើ​យ៉ាន​អាច​គេច​បាន
Tang Lici will be able to protect him.
Tang Lici នឹង​អាច​ការពារ​គាត់។
Yan, run!
យ៉ាន រត់!
Sacrificing yourself just to buy Liu Yan a chance to flee?
លះបង់ខ្លួនឯងដើម្បី ទិញឱកាស Liu Yan គេចខ្លួន?
I told you before,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុនថា
you should find another man.
អ្នកគួរតែស្វែងរកបុរសផ្សេងទៀត។
Silly girl,
ស្រីល្ងង់
treating men like this
ព្យាបាលបុរសបែបនេះ
only makes them care less about you.
ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​មិន​សូវ​ខ្វល់​ពី​អ្នក​ទេ។
Be a smart girl
ធ្វើជាក្មេងស្រីឆ្លាត
in your next life.
ក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់អ្នក។
Heaven-Changing Scripture—
ព្រះគម្ពីរផ្លាស់ប្តូរឋានសួគ៌ -
Silver River Falls from the Ninth Heaven.
ទឹកជ្រោះប្រាក់ពីឋានសួគ៌ទីប្រាំបួន។
Stop.
ឈប់។
Yan.
បាទ។
Let Xiaohong go.
ឱ្យ Xiaohong ទៅ។
It's been a long time,
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​,
Master Liu.
លោកគ្រូ Liu ។
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
that the once noble and revered Master Liu
ដែលធ្លាប់ជាចៅហ្វាយដ៏ថ្លៃថ្នូ និងជាទីគោរព
would live in a place like this?
រស់នៅកន្លែងបែបនេះទេ?
This place is far too crude,
កន្លែងនេះព្រៃផ្សៃពេកហើយ
hardly suitable for developing the antidote.
ស្ទើរតែ​មិន​ស័ក្តិសម​សម្រាប់ ​ការ​បង្កើត​ថ្នាំ​ផ្សះ។
Come back to the Sword Alliance with me.
ត្រលប់មកសម្ព័ន្ធដាវជាមួយខ្ញុំ។
Do you want to come with me on your own,
តើអ្នកចង់មកជាមួយខ្ញុំដោយខ្លួនឯងទេ?
or shall I take you by force?
ឬខ្ញុំនឹងចាប់អ្នកដោយបង្ខំ?
Do you choose to leave on your own,
តើអ្នកជ្រើសរើសចាកចេញដោយខ្លួនឯង,
or do you choose to die here?
ឬអ្នកជ្រើសរើសស្លាប់នៅទីនេះ?
Is this your last resort
តើ​នេះ​ជា​កន្លែង​ចុងក្រោយ​របស់​អ្នក។
to save your life?
ដើម្បីសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក?
At worst,
អាក្រក់បំផុត
we'll die together.
យើងនឹងស្លាប់ជាមួយគ្នា។
I've changed my mind.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត។
Let Xiaohong go.
ឱ្យ Xiaohong ទៅ។
Yan.
បាទ។
Liu Yan.
លោក Liu Yan ។
Did you become soft-hearted
តើអ្នកបានក្លាយជាមនុស្សចិត្តទន់
after experiencing great calamity,
បន្ទាប់ពីជួបគ្រោះមហន្តរាយដ៏ធំ
or have you
ឬមានអ្នក។
always been this way?
តែងតែជាវិធីនេះ?